## **1. Цель проекта**

Цель проекта - разработка веб-приложения (далее Anstalt) с возможностью гибкого управления правами Selinux через Ansible на выделенных Linux-серверах. Данное приложение будет осуществлять контроль прав на группе серверов в случае атаки и является простой реализацией веб-клиента Ansible с уклоном в обеспечение безопасности.

## **2. Функциональные требования**

### **2.1. Внесение сервера в управление Anstalt**

1. Пользователь должен иметь возможность войти в приложение, указав логин и пароль от управляющего сервера (далее - Master или Master-server).
2. Пользователь должен иметь возможность добавить управляемые сервера (далее - Worker или Worker-server) в приложение по известному ssh-ключу.
3. Пользователь должен иметь возможность включать и выключать выделенные сервера.
4. Пользователь должен иметь возможность удалить выделенные сервера.

### **2.2. Отображение списка и статуса серверов**

1. Worker'ы должны отображать две метрики - включены ли они и включено ли ограничение root для Selinux (далее - Policy).

### **2.3. Включение и выключение прав Selinux**

1. Взаимодействие с Policy для пользователя должно быть представленно в отдельном интерфейсе на той же странице.

### **2.4. Синхронизация данных**

1. Данные о Worker'aх пользователя должны храниться в базе данных Master-server.
2. После перезагрузки веб-сайта, данные должны подгружаться, не удаляться, а вернуться из базы данных на удаленном сервере.

## **3. Технические требования**

- Для реализации сервиса предлагается следующий стек технологий:
    - **Backend:**
        - Язык: Python 3.x
        - Фреймворк: Django 5.0.6
        - БД: PostgreSQL
        - ORM: SQLAlchemy
    - **Frontend:**
        - Технологии: Html + css статика
        - Скриптовый язык: JavaScript - статика для работы с сервером

## **3. Нефункциональные требования**

1. Приложение должно быть разработано с использованием современных технологий веб-разработки.
2. Приложение должно быть масштабируемым и легко поддерживаемым.
3. Приложение должно быть безопасным, защищенным от атак и утечки данных.

## **4. Интерфейс приложения**

Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для использования пользователями.

## **5. Интеграция**

Предусмотрено и обязательно использование Ansible API.

## **6. Тестирование**

Приложение должно быть протестировано на соответствие функциональным и нефункциональным требованиям перед его развертыванием (на удаленный сервер).

## **7. Документация**

Разработчику необходимо предоставить документ по использованию программы.
